% Compiler
% Prof. Dr. Oliver Braun
% SS 2014

## Was ist ein Compiler?

### Brainstorming

10 Minuten überlegen mit dem/der NachbarIn

### Fragestellungen

-   Wofür wird ein Compiler benötigt?
-   Was für (Teil-)Aufgaben hat ein Compiler?
-   Warum wird manchmal kein Compiler benötigt?
-   Warum sollen Sie lernen wie ein Compiler intern aus sieht?


## Ziel --- Modulbeschreibung

-   Die Fähigkeit, Algorithmen und Methoden des Compilerbaus zur Lösung von Problemen bei der Entwicklung von Software einzusetzen;
-   Die Kenntnis von Strukturen von Programmiersprachen, ihrer konzeptionellen Möglichkeiten und Grenzen;
-   Die Umsetzung dieser Strukturen in einem Compiler oder Interpreter.

## Vorlesung

-   klassischer seminaristischer Unterricht
-   meine Grundlage: [Keith Cooper, Linda Torczon: Engineering a Compiler, Elsevier, 2012.](https://www.elsevier.com/books/engineering-a-compiler/cooper/978-0-12-088478-0)
-   Inhalt
    -   Scanner
    -   Parser
    -   Intermediate Representation
    -   Optimization

## Praktikum

-   Aufgaben zum Stoff
-   Bearbeitung in [Haskell](http://haskell.org/)
-   Einführung in Haskell im Praktikum

## Leistungsnachweise

### Schein

-   Sie programmieren in Haskell in Zweiergruppen einen Compiler
-   und präsentieren uns Ihr Ergebnis in den letzten Praktikumsterminen

Standardaufgabe für alle
:   "Compiler" der Markdown in HTML übersetzt

-   Abweichungen der Aufgabenstellung sind in Absprache mit mir möglich
-   Haskell und Zweiergruppen sind definitiv gesetzt

### Klausur

-   Stoff aus Vorlesung und Praktikum
-   keine Hilfsmittel erlaubt

